Neeti..
Kendalikan diri Anda.
Apa yang harus aku lakukan, Pari?
Semua orang sudah
mengkhawatirkan saya dan bayi saya
dan nenek menghinamu..
- Diam!
Gadis bodoh, jangan
hanya bicara omong kosong.
Mengapa kita hanya menghadapi
duka dan duka dalam hidup?
Neeti, kendalikan dirimu.
Anda juga perlu mendukung Sanju.
Jika Anda menyerah
dari siapa dia akan mendapatkan kekuatan?
Pikirkan tentang dia.
Tahukah Anda, di
masa-masa sulit seperti
ini, suami dan istri
menjadi sahabat terbaik.
Saat ini, Anda berdua sedang
mengalami penderitaan yang mendalam.
Yang lain hanya bisa
mengungkapkan simpati.
Tapi tidak ada yang bisa berbagi rasa sakitmu.
Kita harus menanggung
rasa sakit kita sendirian.
Anda benar, Parineet.
Saling menjaga satu sama lain
adalah tanggung
jawab suami dan istri.
Demikian pula tanggung jawab
seorang ibu untuk
merawat anaknya.
Tapi lihatlah aku..
Saya gagal total
memikul tanggung jawab saya.
- Hentikan sekarang juga.
Itu tidak benar.
Jangan mengatakan hal seperti itu.
aku tidak bisa merawat bayiku..
Sanju mempunyai
banyak mimpi untuk
anak kami tapi lihat
apa yang terjadi..
Aku menghancurkan semua mimpinya
dan merenggut kegembiraannya.
Parineet..
- Tolong jangan katakan itu.  Tenang.
Neeti, apa pun yang terjadi
bukan karena kamu..
Itu adalah kehendak takdir.
Tuhan tidak mentakdirkan
kita menjadi orang tua.
Pikirkan tentang wanita
yang memasak makanan
untuk putranya
dan sedang menunggunya
untuk pulang dan makan.
Tapi dia mendapat kabar
bahwa dia mengalami kecelakaan
dan dia tidak akan pernah pulang.
Bayangkan penderitaan
wanita yang putranya adalah
seorang prajurit yang
melindungi perbatasan negara.
Dia menulis surat
kepadanya setiap bulan,
setiap minggu menanyakan
kapan dia akan pulang.
Putranya kembali ke rumah tetapi
dalam peti mati,
terbungkus dalam tiga warna.
Neeti, semua orang di dunia ini
membawa rasa sakit di hatinya.
Kurang lebih sama.
Tapi ini bukan waktunya
untuk menyerah.
Kita harus menjadi
kekuatan satu sama lain.
Malam akan segera
berakhir dan Matahari
akan terbit kembali dan
membawa kebahagiaan.
Lalu bagaimana jika Tuhan sedang menguji kita?
Dia juga akan memberkati kita
dan semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja, Neeti.
Neeti, tolong tenangkan dirimu..
- Sanju..
Kenapa ini terjadi?
Neeti.. Lihat aku..
Neeti..
Jangan menangis kalau
tidak kamu akan jatuh sakit.
Sanju..
Apa yang saya lakukan?
Neeti, tenangkan dirimu.
Tenang..
Sanju..
- Neeti, kamu..
Duduk di sini dan bersantai.
Saya akan memeriksanya.
'Kami melakukan semua yang kami bisa
tetapi tidak dapat menyelamatkan bayi itu.'
Untuk dosa kita yang mana
apakah kamu menghukum kami?
Bahaya apa yang Neeti berikan padamu?
Lupakan dia..
Kerugian apa yang telah ditimbulkan
oleh bayiku kepada-Mu, bagi-Mu
melakukan hal ini..
saya sudah dengar
bahwa Tuhan itu Maha Penyayang.
Dia mengisi hidup dengan kebahagiaan.
Lalu mengapa ada
kesedihan dalam hidup kita?
Saya akan memberitahu Anda.  Itu karena Anda
selalu melakukan apa yang Anda inginkan.
Anda memberi rasa sakit, bukan penghiburan.
Anda memberikan kesedihan, bukan kegembiraan.
Istriku..
Dia sedang menangis.  Dia gelisah.
Dan aku berdiri di sini, memohon
kepadaMu untuk kebahagiaannya.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Bagaimana cara menghibur
dan menghiburnya?
Dia baru saja kehilangan
bayinya yang belum lahir!
Sudahlah.  Saya akan menghiburnya.
Aku tidak akan membiarkan dia hancur.
Saya telah mendengar bahwa Anda tidak
memberikan ketidakadilan kepada siapa pun.
Namun mengapa Engkau merampas
kegembiraan dan kebahagiaan kami?
Kenapa kau..
Rajeev, tenangkan dirimu.
Bagaimana caranya, Parineet?
Dia sangat tidak adil pada Neeti.
Bagaimana caraku mengendalikan diri?
Tanyakan pada Yang Maha Kuasa
kenapa Dia melakukan hal
seperti itu pada Neeti dan bayiku.
Parineet, aku kehilangan
bayiku yang belum lahir..
Neeti tidak pantas untukku.
Dia berhak mendapatkan suami
yang baik, pasangan hidup yang baik.
Dia tidak pantas mendapatkan
pria hina sepertiku.
Saya bertanggung jawab atas semua ini.
Hanya aku yang bertanggung
jawab atas semua ini, Parineet.
Gadis malang itu mengira
dirinya gagal sebagai seorang ibu.
Namun kenyataannya, saya
telah gagal sebagai
ayah dan suami.
Saya tidak bisa melakukan apa
pun untuk Neeti dan bayi saya.
Bayi saya yang belum lahir tertembak
di depanku dan aku tidak
bisa berbuat apa-apa, Parineet.
Hidupku sudah selesai sekarang..
Semuanya sudah selesai.. Ini semua salahku..
- Rajeev!
Hanya saya..
Rajeev, tolong tenangkan dirimu.
Semuanya sudah
selesai, Parineet.
Saya mungkin tidak mengerti
bagaimana rasanya kehilangan
bayi yang belum lahir
tapi saat aku kehilangan ayahku
saya mengerti
yaitu ketika seorang anak
terpisah dari orang tuanya
itu adalah pengalaman yang
menyakitkan bagi dia dan orang tuanya.
Rajeev, hanya kamu yang bisa
menangani Neeti dalam situasi ini.
Oleh karena itu, kendalikan
diri Anda dan jadilah kuat.
Jika kamu kuat, Neeti akan
segera mengatasi trauma ini.
Dia akan baik-baik saja.
Jangan kehilangan harapan.  Dan harapan
membuat semua orang terus bergerak.
Anda akan penuh harapan, bukan?
Hanya dengan begitu kamu bisa
memulai hidupmu lagi dengan Neeti.
Oleh karena itu, jagalah
Neeti dan dirimu sendiri.
Rajeev, dia sangat
membutuhkanmu.
Tolong kendalikan dirimu.
Ya Tuhan!
Anda telah membawa anak-anak
ini ke dalam situasi yang sulit.
Mengapa Engkau merampas
seluruh kebahagiaan mereka?
Jika Engkau telah memberi mereka rasa sakit
lalu beri mereka keberanian
untuk menahan rasa sakit.
Tolong bantu mereka.
Tidak ada orang di rumah.
Besar!  Saya telah
datang setelah sekian lama
dan tidak ada seorang
pun yang menyambut saya.
Dimana bibi?
Mengapa ada begitu banyak
keheningan di hadapannya?
Dia menciptakan
kekacauan di rumah.
Dia pasti ada di kamarnya.
Mengapa saya peduli?
Saya telah membawa
pakaian dan 'Pinni' untuk Neeti.
Aku akan memberikannya padanya.
Ini akan sangat berguna baginya.
Neeti!  Neeti!
Sayang..
Salam, Ibu mertua.  - Itu cukup.
Duduk.  Duduklah di sebelahku.
Lihat apa saja yang
kubawa untukmu.
Saya tidak sabar untuk kembali.
Aku merindukan semuanya.
Segera setelah pernikahan
selesai dan urusan dokumen selesai
Saya mengemasi tas
saya dan datang ke sini.
Lihat, apa yang aku buat.
Saya merajut ini untuk cucu saya.
Wow!  Ketika Sanju masih kecil
dia biasa memakai sweter serupa.
Dan juga celana pendek.
Dulu dia terlihat sangat manis.
Itu lucu, bukan?
Lihatlah.  'Pinni Laddoo'
Aku membuatnya untukmu.
Saya mengumpulkan
krimnya dan mengocoknya
untuk mendapatkan
ghee kualitas terbaik.
Saya tidak percaya dengan
manisan yang dijual di pasaran.
Mereka menggunakan produk berkualitas buruk.
Saya telah menambahkan
banyak buah kering.
Anda akan menjadi
kuat jika memiliki ini.
Bahkan bayinya
akan lucu dan gemuk.
Bayi Anda akan lucu.
Aku akan memberimu makan.
Ayo..
Di Sini.  Miliki, sayang.
Apa yang terjadi, Neeti?
Kenapa kamu menangis?
Apa yang telah terjadi?
Sebenarnya..
Beri tahu saya.  Apa masalahnya?
Semuanya berakhir!
Apa yang sudah berakhir sayang?
Apa yang kamu katakan?
Semuanya sudah
berakhir, Ibu Mertua.
Sweater dan 'Pinni'
tidak diperlukan
lagi karena tidak
ada yang tersisa.
Dengarkan aku.  Tenang.
Beri tahu saya.  Ayo.
Apa yang terjadi sayang?
Beri tahu saya.
Apa yang telah terjadi?
Sanju..
Apa.. Apa yang dia katakan?
Beri tahu saya.
Apa yang salah denganmu?
Beri tahu saya.  Dia mengatakan
bahwa semuanya sudah berakhir.
Apa yang terjadi pada Neeti?
Beri tahu saya.
Ada apa dengan Neeti?
Neeti dan bayiku..
Apa yang terjadi pada bayinya?
Beri tahu saya.
Bayi kita..
Sebelum datang ke dunia ini..
Apa yang kamu katakan?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana?
Bu, aku tidak punya kekuatan.
Saya tidak bisa melakukan ini.
'Sweater dan 'Pinni'
tidak diperlukan lagi'
'karena..
- Bayi kita.. Sebelum lahir ke dunia ini..'
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana?
Begitu banyak yang terjadi dengan
anak-anakku dan aku tidak mengetahuinya.
Ya Tuhan!
Bayi itu tidak bisa melihat dunia.
Aku telah melihat begitu
banyak mimpi untuk cucuku tapi..
Dia tidak bisa melihat dunia.
Ini seharusnya tidak terjadi.
Cucuku.. Ya Tuhan!
Ibu mertua..
- Ya Tuhan!
Chandraka..
- Iya.
Kamu tahu.. Kamu tahu
tentang bayi Neeti, kan?
Beri tahu saya.  - Ya.
Semua orang tahu..
Setiap orang!
Hanya saja aku tidak tahu.
Apa yang terjadi disini?
Tak seorang pun menganggap
penting untuk memberitahuku.
Semua orang
menyembunyikan ini dariku, kan?
Tidak, ibu mertua.
Tidak ada yang seperti itu.
Lalu apa itu?
Saya pergi selama beberapa hari.
Kalian mulai memanjakan bibi.
Se pasti melarangmu
memberitahuku.
Anak-anak saya mengalami banyak hal
tetapi tidak ada yang memberi tahu saya.
Dan saya menari di
pernikahan orang lain.
Saya membagikan permen ke rumah
semua orang agar
cucu saya segera lahir.
Semuanya berakhir.
Beri tahu saya.  - Ibu mertua..
Chandrika, beritahu aku.
Bagaimana semua ini bisa terjadi?
Kapan ini terjadi?
Beri tahu saya.
- Saya akan memberitahu Anda.
Chandrika, buatlah teh.
Sanju..
- Aku minta maaf.
Neeti, kamu tidak bersalah
atas apa yang terjadi.
Ini adalah kesalahan saya.
Aku seharusnya
melindungimu dan jagoan kita.
Itu adalah tanggung jawab saya.
Saya tidak bisa memenuhinya.
Maafkan aku.
Itu bukan kesalahanmu, Sanju.
Ini adalah kesalahan saya.
Saya pikir saya
harus berhati-hati
ketika peluru itu ditembakkan.
Kamu sudah memberitahuku berkali-kali
'Neeti, kamu tidak sehat.'
'Jaga dirimu..'
Meski sedang hamil, saya
mengambil risiko yang sangat besar.
Aku terlalu percaya diri, Sanju.
Tidak ada yang seperti itu.
- Ya.
Saya lupa bahwa mereka yang
mengambil risiko dan membangun
kastil di udara suatu hari akan
menghadapi kenyataan pahit.
Kuharap aku menanggapi
kata-katamu dengan
serius saat itu..
Neeti, kamu tidak
melakukan kesalahan apa pun.
Neeti, lihat aku..
Neeti, kamu tidak
melakukan kesalahan apa pun.
Anda melakukannya untuk Pari.
Bahkan jika aku berada di
posisimu, aku akan melakukannya.
Tapi kita tidak bisa mengubah
apa yang sudah terjadi.
Yang sudah pergi
tidak bisa kembali.
Tapi kita bisa
mengubah masa depan.
Kita bisa memulai
awal yang baru, Neeti..
Dan kali ini, aku tidak
akan melepaskan tanganmu.
aku akan bersamamu,
setiap saat..
Maukah kamu memulai
awal yang baru bersamaku?
Neeti..
Neeti!
Neeti, kamu mau kemana?
Kenapa dia menuju teras?
Apakah dia akan mengambil langkah yang salah?
Neeti, dengarkan aku..
Neeti..
- Neeti..
Neeti, hentikan..
Apa yang terjadi pada Neeti?
Saya tidak tahu.  Dia
berlari menuju teras..
Lalu hentikan dia.
Bagaimana jika dia..
Cepat..
Apa yang Anda peroleh
dengan melakukan ini?
Sanju dan aku menyalahkan diri
sendiri tapi kamu yang melakukannya.
Anda mengambil semuanya
dari kami dalam satu menit.
Harapan kita, masa depan kita,
kebahagiaan kita.. Semuanya.
Orang bilang Tuhan
itu baik terhadap
orang baik dan
menghukum orang jahat.
Perbuatan jahat apa yang kami lakukan
sehingga Anda menghukum kami dengan berat?
Anda sangat tidak adil kepada kami!
Beritahu kami.
Apa kesalahan saya?
Bahwa kamu mengambil anakku?
Semua orang di dunia ini
adalah anak-anakmu, bukan?
Jadi tidak bisakah kamu
merasakan kepedihanku?
Tidakkah kamu merasakan
kepedihan seorang ibu?
Mengapa kamu diam?  Jawab aku.
Jawab semua pertanyaanku hari ini.
Mengapa Anda menggunakan kekuatan Anda
untuk menghukum orang baik?
Apa yang Anda peroleh
dengan melakukan ini?
Jika kamu memang baik terhadap
orang baik dan
menghukum orang jahat
lalu kenapa Rakesh
berkeliaran dengan bebas?
Kenapa dia tidak dihukum?
Mengapa kamu tidak
mengambil apa pun darinya?
Mengapa Anda tidak menggunakan
kekuatan Anda padanya?
Mengapa?  Mengapa Anda tidak
menghentikan peluru yang ditembakkan?
Mengapa?
Mengapa Engkau membiarkan anak saya mati?
Mengapa Engkau tidak memberikan keadilan?
Hari ini hanya karena
kamu, Rakesh seorang
pria jahat, berkeliaran
dengan bebas
dia hidup mewah.  Dan saya..
Saya merindukan anak saya.
Saya kesakitan.
Mengapa Anda membawanya pergi?
Tahukah Anda mengapa hal itu terjadi?
Karena Kamu tidak ada.
Hanya arca saja
yang disimpan di candi.
Patung-patung itu
terbuat dari batu.
Baik di dalam maupun di luar..
Mereka tidak punya hati.
Mereka tidak memahami
kata-kata siapa
pun atau merasakan
kepedihan siapa pun.
Mengapa aku harus
percaya pada-Mu, Tuhan?
Karena kamu tidak ada.